Server: May I help you, sir?
النادل: هل أستطيع مساعدتك، سيدي؟
Customer: Uh, let's see.
الزبون: آه، دعنا نرى.
Server: We have pan seared registry error
النادل: لدينا خطأ في التسجيل محمر في المقلاة
sprinkled with the finest corrupted data,
مرشوش بأفضل البيانات التالفة،
binary brioche, RAM sandwiches,
فطيرة حلوى ثنائية، وسندوتشات ذاكرة الوصول العشوائي،
Conficker fitters,
ميكانيكيو كونفيكر،
and a scripting salad with or without polymorphic dressing,
وسلطة برمجة مع أو بدون توابل متعددة الأشكال،
and a grilled coding kabob.
وكباب ترميز مشوي.
Customer: I'd like a RAM sandwich
الزبون: أود شطيرة من ذاكرة الوصول العشوائي
and a glass of your finest Code 39.
و كأس من أفضل كود 39 عندك.
Server: Would you like any desserts, sir?
النادل: هل تريد أي من الحلويات، سيدي؟
Our special is tracking cookie.
طبقنا الخاص هو كعكة تعريف الارتباط.
Customer: I'd like a batch of some zombie tracking cookies, thank you.
الزبون: أرغب بقطعة من بعض كعكات تعريف الارتباط، شكرا لك.
Server: Coming right up, sir.
النادل: سآتي بها في الحال، سيدي.
Your food will be served shortly.
سيتم تقديم الطعام الخاص بك خلال وقت قصير.
(Applause)
(تصفيق)
Maya Penn: I've been drawing ever since I could hold a crayon,
مايا بن: أنا أرسم منذ أن أصبحت قادرة على الإمساك بقلم التلوين،
and I've been making animated flip books
و قد قمت بصناعة كتب الرسوم المتحركة
since I was three years old.
منذ أن كان عمري ثلاث سنوات.
At that age, I also learned about what an animator was.
في تلك السن، تعلمت أيضاً عن صانع الرسوم المتحركة.
There was a program on TV about jobs
كان هناك برنامج في التلفزيون عن الوظائف
most kids don't know about.
التي يجهلها معظم الأطفال.
When I understood that an animator
عندما فهمت أن صانع الرسوم متحركة
makes the cartoons I saw on TV,
هو من يصنع أفلام الكرتون التي رأيتها على شاشة التلفزيون،
I immediately said, "That's what I want to be."
قلت فورا "هذا ما أريد أن أكون".
I don't know if I said it mentally or out loud,
أنا لا أعرف إذا قلتها في ذهني أو بصوتٍ عالٍ،
but that was a greatly defining moment in my life.
ولكن كانت تلك لحظة حاسمة إلى حد كبير في حياتي.
Animation and art has always been my first love.
دائماً كانت الرسوم المتحركة والفن هما حبي الأول.
It was my love for technology that sparked the idea
كان حبي للتكنولوجيا هو الذي أثار فكرة
for "Malicious Dishes."
"أطباق خبيثة".
There was a virus on my computer,
كان هناك فيروس في جهاز الكمبيوتر الخاص بي،
and I was trying to get rid of it,
وكنت أحاول التخلص منه،
and all of a sudden, I just thought,
وفجأة، فكرت فقط،
what if viruses have their own little world inside the computer?
ماذا لو كان للفيروسات عالمها الصغير الخاص بها داخل الكمبيوتر؟
Maybe a restaurant where they meet up
ربما مطعما حيث يلتقون
and do virusy things?
و يقومون بفعل أشياء فيروسية؟
And thus, "Malicious Dishes" was born.
وهكذا ولدت "أطباق خبيثة".
At four years old, my dad showed me
في عمر الأربع سنوات، أراني والدي
how to take apart a computer and put it back together again.
كيفية تفكيك جهاز الكمبيوتر و تجميعه مرة أخرى.
That started my love for technology.
كان ذلك بمثابة بداية حبي للتكنولوجيا.
I built my first website myself in HTML,
بنيت موقعي الأول بنفسي بلغة html،
and I'm learning JavaScript and Python.
و أتعلم الآن لغة بايثون و الجافا سكريبت.
I'm also working on an animated series
و أعمل أيضاً على صناعة سلسلة رسوم متحركة
called "The Pollinators."
تدعى "ذا بوليناتورز."
It's about bees and other pollinators in our environment
و هي تدور حول النحل والملقحات الأخرى في بيئتنا
and why they're so important.
و السبب في أنها مهمة جداً.
If plants aren't pollinated by the pollinators,
إذا لم يتم تلقيح النباتات بواسطة الملقحات،
then all creatures, including ourselves,
إذن فالمخلوقات كافة، بما في ذلك نحن،
that depend on these plants, would starve.
التي تعتمد على هذه النباتات، سوف تجوع.
So I decided to take these cool creatures
لذا قررت أن آخذ هذه المخلوقات الرائعة
and make a superhero team.
و أصنع فريقاً من الأبطال الخارقين.
(Applause)
(تصفيق)
(Foot stomp)
(وقع أقدام)
(Music)
(موسيقى)
(Roar)
(هدير)
Pollinator: Deforestsaurus! I should have known!
الملقحة: ديفوريستسوروس! كان من المفترض أن أعرف!
I need to call on the rest of the Pollinators!
أحتاج إلى دعوة بقية الملقحات!
(Music)
(موسيقى)
Thank you. (Applause)
شكراً. (تصفيق)
All of my animations start with ideas,
كل رسومي المتحركة تبدأ بأفكار،
but what are ideas?
ولكن ما هي الأفكار؟
Ideas can spark a movement.
يمكن أن تتلخص الأفكار في حركة.
Ideas are opportunities and innovation.
الأفكار هي الفرص والإبتكار.
Ideas truly are what make the world go round.
الأفكار حقاً ما يجعل العالم يستمر.
If it wasn't for ideas, we wouldn't be
إذا لم يكن للأفكار، فإننا لم نكن لنكون
where we are now with technology, medicine,
في المكان الذي نحن به الآن مع التكنولوجيا، والطب،
art, culture, and how we even live our lives.
والفن والثقافة، وكيف لنا أن نعيش حتى حياتنا.
At eight years old, I took my ideas
في الثامنة من عمري، أخذت أفكاري
and started my own business called Maya's Ideas,
وبدأت عملي الخاص تحت اسم "أفكار مايا"،
and my nonprofit, Maya's Ideas for the Planet.
وعملي الغير ربحي، "أفكار مايا لكوكب الأرض".
(Laughter)
(ضحك)
And I make eco-friendly clothing and accessories.
و أصنع ملابس و إكسسوارات صديقة للبيئة.
I'm 13 now, and although I started my business
وأنا الآن في الـ 13 من عمري، وعلى الرغم من أنني بدأت عملي
in 2008,
في عام 2008،
my artistic journey started way before then.
فإن رحلتي الفنية قد بدأت قبل ذلك بكثير.
I was greatly influenced by art, and I wanted to
أنا متأثرة كثيراً بالفن، وأردت
incorporate it in everything I did, even my business.
إدماجه في كل ما فعلته، وحتى عملي.
I would find different fabrics around the house,
يمكن أن أجد أقمشة مختلفة في أرجاء المنزل،
and say, &amp;quot;This could be a scarf or a hat,&amp;quot;
وأقول، "هذا يمكن أن يكون وشاح أو قبعة،"
and I had all these ideas for designs.
وكان لدي جميع هذه الأفكار للتصاميم.
I noticed when I wore my creations,
لاحظت عندما ارتديت أعمالي،
people would stop me and say,
أن الناس يستوقفونني و يقولون،
"Wow, that's really cute. Where can I get one?"
"يااه، هذا لطيف حقاً. أين يمكنني الحصول على واحد؟ "
And I thought, I can start my own business.
وفكرت أنني أستطيع أن أبدأ أعمالي التجارية الخاصة بي.
Now I didn't have any business plans
الآن لم يكن لدى أي خطط للأعمال التجارية
at only eight years old.
في عمر الثمان سنوات فقط.
I only knew I wanted to make pretty creations
كنت أعرف أنني فقط أردت أن أصنع إبداعات جميلة
that were safe for the environment
تكون آمنة بالنسبة للبيئة
and I wanted to give back.
وأردت أن أرد الجميل.
My mom taught me how to sew,
علمتني أمي كيفية الخياطة،
and on my back porch, I would sit and make
وعلى شرفتي الخلفية، أجلس وأصنع
little headbands out of ribbon,
عصابات صغيرة من الشرائط،
and I would write down the names and the price of each item.
و أكتب الأسماء والأسعار لكل صنف.
I started making more items like hats,
بدأت في صنع المزيد من الأصناف مثل القبعات،
scarves and bags.
والأوشحة والحقائب.
Soon, my items began selling all over the world,
و بعد فترة بسيطة، بدأت أصنافي تباع في جميع أنحاء العالم،
and I had customers in Denmark, Italy, Australia,
وكان لدى زبائن من الدنمارك، وإيطاليا، وأستراليا،
Canada and more.
كندا وأكثر من ذلك.
Now, I had a lot to learn about my business,
الآن، هناك الكثير لأتعلمه عن أعمالي،
like branding and marketing,
مثل العلامات التجارية والتسويق،
staying engaged with my customers,
البقاء على تواصل مع العملاء،
and seeing what sold the most and the least.
ورؤية أكثر المبيعات و أقلها.
Soon, my business really started to take off.
و بعد فترة بسيطة، بدأت أعمالي حقاً تقلع.
Then one day, Forbes magazine contacted me when I was 10 years old.
ثم و في أحد الأيام، اتصلت مجلة فوربس بي عندما كان عمري 10 سنوات.
(Laughter)
(ضحك)
They wanted to feature me and my company
أرادوا أن يقدموني و شركتي
in their article.
في مقالتهم.
Now a lot of people ask me,
الآن كثير من الناس يسألونني،
why is your business eco-friendly?
لماذا أعمالك التجارية صديقة للبيئة؟
I've had a passion for protecting the environment
لقد كان لدي شغف لحماية البيئة
and its creatures since I was little.
والمخلوقات بها منذ أن كنت صغيرة.
My parents taught me at an early age
علمني والديّ في سن مبكرة
about giving back and being a good steward to the environment.
عن رد الجميل و أن أكون وكيلة جيدة للبيئة.
I heard about how the dyes in some clothing
سمعت عن كيف أن الأصباغ في بعض الملابس
or the process of even making the items
أو حتى أن عملية صنع الأصناف
was harmful to the people and the planet,
كانت مضرة بالناس و بكوكب الأرض،
so I started doing my own research,
و لذا بدأت القيام بالأبحاث الخاصة بي،
and I discovered that even after dyeing has being completed,
واكتشفت أنه حتى بعد الانتهاء من الصباغة،
there is a waste issue that gives a negative impact
هناك قضية نفايات تعطي أثراً سلبياً
on the environment.
على البيئة.
For example, the grinding of materials,
فعلى سبيل المثال، طحن المواد،
or the dumping of dried powder materials.
أو التخلص من المساحيق المجففة.
These actions can pollute the air,
هذه الإجراءات يمكن أن تلوث الهواء،
making it toxic to anyone or anything that inhales it.
مما يجعله ساماً لأي شخص أو أي شيء يستنشقه.
So when I started my business,
لذا حين بدأت عملي،
I knew two things:
كنت أعرف شيئين:
All of my items had to be eco-friendly,
كان ينبغي أن تكون كل الأصناف الخاصة بي صديقة للبيئة،
and 10 to 20 percent of the profits I made
و ذهبت ما نسبته 10 - 20% من الأرباح
went to local and global charities
إلى الجمعيات الخيرية المحلية والعالمية
and environmental organizations.
والمنظمات البيئية.
(Applause)
(تصفيق)
I feel I'm part of the new wave of entrepreneurs
أشعر بأنني جزء من موجه جديدة من رواد الأعمال
that not only seeks to have a successful business,
لا تسعى إلى أن امتلاك مشروع تجاري ناجح،
but also a sustainable future.
ولكن أيضاً إلى تحقيق مستقبل مستدام.
I feel that I can meet the needs of my customers
أشعر أن بإمكاني الوفاء باحتياجات العملاء
without compromising the ability of future generations
دون المساس بقدرة الأجيال المقبلة
to live in a greener tomorrow.
على العيش في مستقبل أكثر خضرة.
We live in a big, diverse and beautiful world,
إننا نعيش في عالم كبير ومتنوع وجميل،
and that makes me even more passionate to save it.
وهذا ما يجعلني أكثر شغفاً للحفاظ عليه.
But it's never enough to just to get it through your heads
و لكن لا يكفي إيصال الفكرة إلى عقولكم فحسب
about the things that are happening in our world.
عن الأشياء التي تحدث في عالمنا.
It takes to get it through your hearts,
إذ أن الأمر يتطلب إيصالها إلى قلوبكم،
because when you get it through your heart,
لأنك عندما تلقاها في قلبك،
that is when movements are sparked.
هذا عندما تنشأ الحركات.
That is when opportunities
هذا عندما تُصنع الفرص
and innovation are created,
و الاختراع،
and that is why ideas come to life.
وهذا هو السبب في أن تأتي الأفكار إلى الحياة.
Thank you, and peace and blessings.
شكرا لكم، السلام و البركات عليكم.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. (Applause)
شكراً لكم. (تصفيق)
Pat Mitchell: So, you heard Maya talk about
بات ميتشيل: إذن، سمعتم مايا تتحدث عن
the amazing parents who are behind
الوالدين الرائعين الذي كانوا خلف
this incredible woman. Where are they?
هذه المرأة المذهلة. أين هم؟
Please, Mr. and Mrs. Penn. Would you just -- Ah!
من فضلكم، السيد و السيدة بن، هل من الممكن أن --آه!
(Applause)
(تصفيق)